# InfotecsInternship

РЕШЕНИЕ ЗАДАЧИ:
1) TestApp - исходники для первой части
2) TestSocketApp - исходники для дополнительной (3-ьей) части
3) src - исходники для библиотеки (Filogger - логер для первой части, SocketLogger - логер в сокет для третьей части)
4) include - заголовочные файлы (AppLogEvents - шаблоны EventId для особых событий,
                                 Logger - сами логеры,
                                 Utilities - вспомогательные классы/функции)
5) tests - unit-тесты для функций, используемых в тестовых приложениях

ЗАДАЧА:
Тестовое задание для стажера по направлению "Разработчик C++"

Цель

Разработать библиотеку для записи сообщений в журнал с разными уровнями важности и приложение,
демонстрирующее работу библиотеки. 

Часть 1

Разработать библиотеку для записи текстовых сообщений в журнал. В качестве журнала использовать
текстовый файл.

Требования к разрабатываемой библиотеке
­Библиотека должна иметь 2 варианта сборки: динамическая/статическая
Библиотека при инициализации должна принимать следующие параметры
Имя файла журнала
Уровень важности сообщения по умолчанию. Сообщения с уровнем ниже заданного не должны
записываться в журнал. Уровень рекомендуется задавать с помощью перечисления с понятными
именами. Достаточно трех уровней важности
В журнале должны быть сохранена следующая информация
Текст сообщения
Уровень важности
Время получения сообщения
После инициализации должна быть возможность менять уровень важности сообщений по умолчанию
Дополнительно
Добавить реализацию с записью лога в сокет
Интерфейс логирования через сокет не должен отличаться от интерфейса логирования в файл.


Часть 2

Разработать консольное многопоточное приложение для проверки библиотеки записи сообщений в журнал.

Требования к приложению
Приложение должно
Подключать и использовать библиотеку, реализованную в Части 1, для записи сообщений в журнал
В консоли принимать сообщение и уровень важности этого сообщения от пользователя. Уровень
важности может отсутствовать
Передавать принятые данные от пользователя в отдельный поток для записи в журнал. Передача данных
должна быть потокобезопасной
Ожидать нового ввода от пользователя после передачи данных
Параметрами приложения должны быть имя файла журнала и уровень важности сообщения по умолчанию
Внутреннюю логику приложения придумать самостоятельно.


Часть 3 (*Дополнительно)

Реализовать консольную программу для сбора статистик по данным из сокета (от библиотеки логирования из
части 1.5).

Требования к приложению
­Приложение должно
Принимать из сокета от библиотеки логирования данные
Выводить в консоль принятое сообщение лога
Выполнять подсчет статистик кол-ва сообщений: 
i.    сообщений всего 
ii.    сообщений по уровню важности 
iii.    сообщений за последний час
Выполнять подсчет статистик длин сообщений: 
i.    Минимум 
ii.    Максимум 
iii.    Средняя
Выводить в консоль собранную статистику: 
i.    после приема N-го сообщения 
ii.    после таймаута T секунд, при условии, что статистика изменилась с момента последней выдач
Параметрами приложения должны быть параметры подключения для прослушивания сокета, значения N и
T.


Требования к выполнению задания
Программный код должен быть написан на языке C++ с использованием стандарта C++17. Следует
придерживаться подходов ООП к разработке.
Сборку проекта выполнять cmake. Для компиляции использовать компилятор gcc. Цели сборки библиотеки и
тестового приложения должны быть разделены
В папке с исходным кодом не должно быть мусора: неиспользуемых файлов исходных кодов или ресурсов,
промежуточных файлов сборки и т.д.
Не использовать никаких сторонних библиотек помимо stl
Не использовать исключения для реализации бизнес-логики
В качестве целевой операционной системы, на которой будет проверяться тестовое задание, стоит
рассматривать актуальные версии ubuntu/debian.
Приложение должно корректно обрабатывать ошибки
Все файлы (исходный код библиотеки и приложения, cmake файлы) должны быть размещены в одном gitрепозитории.


Оценка выполнения задания

Кандидат должен предоставить ссылку на git-репозиторий с выполненным заданием (части 1, 2 обязательно).
Оценка будет проводиться на основе следующих критериев:

1. Качество и читаемость кода.

2. Корректность работы приложения с различными входными данными.

3. Наличие и качество документации к выполненному заданию (README-файл, комментарии в коде и т.д.).

4. Наличие и качество юнит тестирования.
